Anonymous Browsing
Can you explain what is happening?
    ---------------- Explicação do Tor ---------------
        O que ocorre é o seguinte:
    -> Tor browser : De uma forma resumida demonstra o Ip publico diferente do ip publico da minha rede local , 
    visto que o proprio browser utiliza ferramentas , como o Onion routing ,  que permite ao utlizador ter anonimidade ao navegar pela 
    internet.

        O tor browser utiliza o conceito de Onion routing , em  que basicamente 
    criamos uma conexão entre origem e destino atraves de uma serie de nós , 
    que pertencem a rede de "anonimização" e são mantidos por voluntarios .Cada nó nessa conexão
    contribui com uma camada de proteção  , em que a passagem por esse nó 
    remove a respetiva camada de proteção associada .
        O objetivo  é  ocultar o conteudo do mensagem (incluindo a origem) por um atacante presente em qualquer 
    ponto dessa conexão. No paragrafo seguinte tenho um exemplo de uma possivel comunicação usando Onion routing.
        Suponhamos que queremos aceder a www.amazon.com , e que nesse processo queremos manter anonimidade.Para 
    tal podemos usar browser Tor. Para isto ser possivel ,o dispositivo tem de contactar o respetivo servidor que
    fornece a pagina principal de www.amazon.com , de uma forma não direta.Para tal , realiza a conexão atraves de 
    3 nós (na realidade são mais , mas escolhemos apenas 3 para simplificar) , que pertencem a rede de anonimidade.Assim 
    impedimos que a comunicação entre o nosso dispositivo e o servidor com pagina inicial de www.amazon.com seja rastreada.

        Passo 1 ) O dispositivo (cliente) tem acesso a todas as chaves de encriptação K1,K2 e K3 , que utiliza para
        encriptar a mensagem tres vezes  (pedido GET), ficando com 3 camadas (que devem ser retiradas uma a uma).

        Passo 2 ) A mensagem encriptada 3 vezes , é enviada para para  nó 1 (nó input).

        Passo 3 ) Nó 1 só tem o endereço do nó 2 e K1 .Logo faz a desencriptação da mensagem usando K1 e apercebe-se
        de que existem mais camadas de encriptação presentes.Face a  situação passa a mensagem para nó 2.

        Passo 4 ) Nó 2 tem K2 e o endereço de nó 1 (input)  e nó 3 (output).Portanto faz a desencriptação da mensagem
        com K2 e verifica que a mensagem continua encriptada .Face a situação passa a mensagem para nó 3 (ouptut) 

        Passo 5 ) Nó 3 remove a ultima camada de encriptação e encontra o pedido GET para www.amazon.com.Este é passado 
        para o respetivo servidor destino.

        Passo 6 ) O servidor processa o pedido e responde com a respetiva pagina web.

        Passo 7 ) A resposta passa por os mesmos nós  , na direção oposta  , onde cada nó coloca uma camada de encriptação
        usando a sua respetiva chave Ki.

        Passo 8 ) A mensagem chega ao cliente (com a tripla encriptação) , que pode ser devidamente desencriptada 
        visto que o cliente tem a todas as chaves.

        Tendo o conta o exemplo dado acima e supondo temos um atacante presente no  :

            Nó 1 (input) -> o máximo que esse atacante podia saber era que o nó 1 tem a mensagem encriptada 3 vezes (na realidade não 
        iria descobrir nada)

            Nó 2 (intermédio) -> a primeira vista , poderia indicar que o atacante teria acesso ao endereço do cliente e servidor destino . Mas na 
        realidade isto não é tão simples , visto que na realidade existem centenas de conexões concorrentes , e desta forma 
        é muito dificl para o atacante indicar qual dessas conexões corresponde a "original".

            Nó 3 (output) : acontece algo semelhante ao nó 1 , o atacante apenas fica a saber que um servidor está a contactar
        outro servidor. Não consegue rastrear o cliente  e a origem do pedido .

    ---------------- Fim da Explicação do Tor ---------------
    ---------------- Explicação da assinatura digital ---------------
        
        ---------- ATUALIZAR A EXPLICAÇÃO DA PARTE DE ASSINATURA  !!!!!  ---------

        No que consta a realização da assinatura digital para autenticar o email , eu utilizei a Kleopatra , que permitiu
        gerar o par de chaves publico/privado.Por sua vez , com a chave privada pude assinar digitalmente o email.
        1) Integridade da mensagem (utilizando funções de hash nos algoritmos de  assinatura e verificação )
        2) Autenticação da mensagem (possivel utilizando a chave publica que envio por anexo)
        3) Não repudio da mensagem

    ---------------- Fim da Explicação da assinatura digital ---------------


Send your labs professor a signed e-mail message
(with your public key in it) and with a brief explanation of what happened. The email message subject should be
“Anonymous Browsing Experiment”. The email must be sent from your official UP student email account.

    PERGUNTAR AO PROFESSOR DA PRÁTICAS!!! 

    Posso usar a chave publica do Mailvelope ?
        Se sim , basta mandar mensagem atraves outlook via web e usar
        o Mailvelope e fazer apenas signed da chave publica  
        (link em abaixo) e respetiva resposta (fazer DEMO
        com membro de grupo para ver se funciona). 

        Se não , como é suposto fazer? (se for com o que tem 
        na ficha 3 , precisso de ajuda porque esta a dar-me 
        erro com o certificado ao enviar)

               R: Posso fazer o sign com o Mailvelope e tenho que enviar como anexo a chave publica 
    do Mailvelope (link abaixo)

    Link com a chave publica do Mailvelope
    https://keys.mailvelope.com/pks/lookup?op=get&search=up202109728@edu.fc.up.pt



